[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Beloved Life]
[ជីវិតជាទីស្រឡាញ់]
[Episode 25]
[ភាគទី២៥]
Nowadays,
សព្វថ្ងៃ​នេះ,
there would be a job as long as I work hard.
វានឹងមានការងារមួយ ដរាបណាខ្ញុំប្រឹងប្រែង។
How about…
ចុះ​ចំណែក…
How about we go back to our hometown?
ចុះយើងត្រឡប់ទៅស្រុកកំណើតវិញ?
Yours or mine, it's all fine.
របស់អ្នក ឬរបស់ខ្ញុំ វាមិនអីទេ។
We won't stay in the city anymore.
យើងនឹងមិនស្នាក់នៅក្នុងទីក្រុងទៀតទេ។
Didi.
ឌីឌី។
-Didi. -Congrui.
- ខ្ញុំ​បាន​រៀន  - ខ្ញុំ​បាន​យល់ព្រម។
Sister.
បងស្រី។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Who's this?
តើ​នេះ​ជា​នរណា?
Congrui,
ស្រប,
can you do me a favor?
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំបានទេ?
No need to ask.
មិនចាំបាច់សួរទេ។
Just tell me.
គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
I admit
ខ្ញុំ​សារភាព
that I didn't like the fact
ដែលខ្ញុំមិនចូលចិត្តការពិត
that you had a divorce
ថាអ្នកមានការលែងលះ
and an abortion at first,
និងការរំលូតកូនដំបូង
and that I didn't want you to be with Junxiao.
ហើយខ្ញុំមិនចង់អោយអ្នកនៅជាមួយ Junxiao ទេ។
But Junxiao got mad at me
ប៉ុន្តែ Junxiao ខឹងនឹងខ្ញុំ
and reported my boyfriend.
ហើយរាយការណ៍ពីមិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Now, he won't even come back home.
ឥឡូវនេះ គាត់នឹងមិនត្រលប់មកផ្ទះវិញទេ។
We haven't spoken
យើង​មិន​បាន​និយាយ​ទេ។
to each other for a long time.
ឱ្យគ្នាទៅវិញទៅមកក្នុងរយៈពេលយូរ។
My boyfriend has lost his job.
មិត្តប្រុសរបស់ខ្ញុំបានបាត់បង់ការងាររបស់គាត់។
Can you help me
តើ​អ្នក​អាច​ជួយ​ខ្ញុំ​បាន​ទេ
talk to him?
និយាយ​ទៅ​កាន់​គាត់?
It looks like Didi
វាមើលទៅដូចជា Didi
hasn't returned to the hospital.
មិនទាន់បានត្រឡប់ទៅមន្ទីរពេទ្យទេ។
Your house isn't far away from the hospital,
ផ្ទះអ្នកនៅមិនឆ្ងាយពីមន្ទីពេទ្យ
but there's still a distance of several metro stations.
ប៉ុន្តែនៅតែមានចម្ងាយនៃស្ថានីយ៍រថភ្លើងក្រោមដីជាច្រើន។
A kitten doesn't know how to take the metro.
កូនឆ្មាមិនដឹងពីរបៀបជិះរថភ្លើងក្រោមដីទេ។
Let's try the blocks near your house.
តោះសាកល្បងប្លុកនៅជិតផ្ទះរបស់អ្នក។
I looked for him overnight.
ខ្ញុំបានស្វែងរកគាត់ពេញមួយយប់។
Didn't you say
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេ។
that he was a home cat?
ថាគាត់ជាឆ្មានៅផ្ទះ?
Yes, he is.
បាទ គាត់គឺជា។
He wouldn't even
គាត់នឹងមិនសូម្បីតែ
be willing to leave the house.
មានឆន្ទៈចាកចេញពីផ្ទះ។
He thought we'd abandon him again.
គាត់គិតថាយើងនឹងបោះបង់ចោលគាត់ម្តងទៀត។
Last night, my mom
យប់មិញ ម៉ាក់ខ្ញុំ
opened the window to let in some fresh air,
បើកបង្អួចបើកខ្យល់អាកាសបរិសុទ្ធ
then it went missing.
បន្ទាប់មកវាបានបាត់។
A wild cat
ឆ្មាព្រៃ
can never change its nature.
មិនអាចផ្លាស់ប្តូរធម្មជាតិរបស់វាបានទេ។
Didi is different.
Didi គឺខុសគ្នា។
Didi and Ruirui
Didi និង Ruirui
are like me and Du Di.
ដូចជាខ្ញុំ និង ឌូ ឌី។
They grow up together.
ពួកគេធំឡើងជាមួយគ្នា។
They go through difficulties together.
ពួកគេឆ្លងកាត់ការលំបាកជាមួយគ្នា។
And they fight against enemies together.
ហើយ​ពួក​គេ​ប្រយុទ្ធ​ប្រឆាំង​នឹង​សត្រូវ​ជាមួយ​គ្នា។
They also witnessed
ពួកគេក៏បានធ្វើជាសាក្សីផងដែរ។
our friendship.
មិត្តភាពរបស់យើង។
People say
មនុស្សនិយាយ
bestieship is as breakable as plastic.
ភាពល្អបំផុតគឺអាចបំបែកបានដូចផ្លាស្ទិច។
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
plastic isn't that fragile after all.
ប្លាស្ទិកមិនមានភាពផុយស្រួយទេ។
The so-called bestieship
អ្វីដែលគេហៅថា bestieship
is like a piece of toilet paper.
គឺដូចជាក្រដាសបង្គន់មួយ។
It looks white and clean,
វាមើលទៅពណ៌សនិងស្អាត,
but a splash of water can taint it.
ប៉ុន្តែ​ទឹក​អាច​បំផ្លាញ​វា​បាន។
Human relationships are hard to read.
ទំនាក់ទំនងរបស់មនុស្សគឺពិបាកអានណាស់។
Even the brother and sister
សូម្បីតែបងប្អូនប្រុសស្រី
who grew up together may fall out.
ដែលធំឡើងជាមួយគ្នាអាចធ្លាក់ចេញ។
What's the point of what you are doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
A splash of water damages things
ទឹកហូរបំផ្លាញអ្វីៗ
because one of them
ដោយសារតែមួយក្នុងចំណោមពួកគេ។
didn't take precautions from water.
មិនបានទទួលការប្រុងប្រយ័ត្នពីទឹក។
Siblings fall out
បងប្អូនប្រុសស្រីធ្លាក់ចេញ
because one of them
ដោយសារតែមួយក្នុងចំណោមពួកគេ។
values material more than family bonds.
ឱ្យតម្លៃសម្ភារៈច្រើនជាងចំណងគ្រួសារ។
I don't want
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
to be the one who doesn't take precautions from water.
ជាអ្នកដែលមិនមានការប្រុងប្រយ័ត្នពីទឹក។
I hope you
ខ្ញុំ​សង្ឃឹមថា​អ្នក
don't become a person
កុំក្លាយជាមនុស្ស
who values material.
អ្នកណាឱ្យតម្លៃសម្ភារៈ។
My sister spoke to you?
បងស្រីខ្ញុំនិយាយជាមួយអ្នក?
You should go home.
អ្នកគួរតែទៅផ្ទះ។
No matter what mistake she made,
មិនថានាងធ្វើខុសអ្វី
she's your family.
នាងគឺជាគ្រួសាររបស់អ្នក។
She's the only woman
នាងជាស្ត្រីតែម្នាក់គត់
who's sacrificing everything she has
អ្នកណាលះបង់គ្រប់យ៉ាងដែលនាងមាន
for you.
សម្រាប់​អ្នក។
Why can't she have your forgiveness?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនអាចអភ័យទោសឱ្យអ្នក?
I mean, she forgave you,
ខ្ញុំមានន័យថា នាងបានអត់ទោសឱ្យអ្នក
didn't she?
តើនាងមែនទេ?
I'm so lucky
ខ្ញុំមានសំណាងណាស់។
to have my sister,
មានប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
and you.
ហើយអ្នក។
We need to find a job
យើងត្រូវស្វែងរកការងារធ្វើ
for Wang Dacheng in a hurry,
សម្រាប់ Wang Dacheng ប្រញាប់,
or else,
ឬ​ផ្សេង​ទៀត,
your sister won't live a happy life.
បងស្រីរបស់អ្នកនឹងមិនរស់នៅដោយសុភមង្គលទេ។
OK.
យល់ព្រម។
My love,
សំណព្វ,
I have found a job.
ខ្ញុំបានរកឃើញការងារមួយ។
I now work as a chauffeur.
ឥឡូវនេះខ្ញុំធ្វើការជាអ្នកបើកបរ។
Come on, please.
សូមអញ្ជើញមក។
Congrui's dad got
ឪពុករបស់ Congrui បានទទួល
Wang Dacheng a new job.
Wang Dacheng ការងារថ្មី។
He's now working
ឥឡូវនេះគាត់កំពុងធ្វើការ
as a chauffeur for the boss of a foreign company.
ជា​អ្នក​បើក​បរ​ឲ្យ​ថៅកែ​ក្រុមហ៊ុន​បរទេស។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
he will be wearing a suit
គាត់នឹងស្លៀកឈុត
and white gloves at work.
និងស្រោមដៃពណ៌សនៅកន្លែងធ្វើការ។
Congrui
ស្រប
is such a good girl.
គឺជាក្មេងស្រីដ៏ល្អម្នាក់។
Now you know?
ឥឡូវនេះអ្នកដឹងទេ?
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
I'm going home for dinner tonight.
យប់នេះខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះ
I want some stuffed buns.
ខ្ញុំ​ចង់​បាន​នំ​បញ្ចុក​មួយ​ចំនួន។
Sure.
ប្រាកដ។
What fillings do you like?
តើអ្នកចូលចិត្តការបំពេញអ្វីខ្លះ?
I'll make the buns.
ខ្ញុំនឹងធ្វើនំ។
You were one of the judges,
អ្នកគឺជាចៅក្រមម្នាក់
weren't you?
មែនទេ?
Could you spill the beans, please?
តើអ្នកអាចកំពប់សណ្តែកបានទេ?
So this is why
ដូច្នេះ នេះ​ជា​មូលហេតុ
you hurriedly
អ្នកប្រញាប់
got me downstairs?
ឱ្យខ្ញុំចុះក្រោម?
Or what?
ឬអ្វី?
You thought I was in love with you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំស្រលាញ់អ្នកទេ?
Fine.
ល្អ
Seeing Mrs. Wang is so concerned
ឃើញ​លោកស្រី​វ៉ាង​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ
about you.
អំពី​អ្នក។
I'll let you know how I set the questions.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីរបៀបដែលខ្ញុំកំណត់សំណួរ។
Normally,
ជាធម្មតា
the questions are set based on real cases.
សំណួរត្រូវបានកំណត់ដោយផ្អែកលើករណីពិត។
They show the clinic experience
ពួកគេបង្ហាញពីបទពិសោធន៍គ្លីនិក
or even the failures
ឬសូម្បីតែការបរាជ័យ
of the question-setter.
របស់អ្នកសួរសំណួរ។
There's no right answer in the medical field,
មិនមានចម្លើយត្រឹមត្រូវនៅក្នុងផ្នែកវេជ្ជសាស្រ្ត,
only the optimal option.
មានតែជម្រើសល្អបំផុតប៉ុណ្ណោះ។
The decision that person
ការសម្រេចចិត្តរបស់បុគ្គលនោះ។
made at that very moment
បានធ្វើនៅពេលនោះ។
in that very scenario,
នៅក្នុងសេណារីយ៉ូនោះ
it was unique.
វាមានតែមួយគត់។
Remember,
ចងចាំ,
time, scenario,
ពេលវេលា, សេណារីយ៉ូ,
and the decision-maker.
និងអ្នកធ្វើការសម្រេចចិត្ត។
The setting of a question matters.
ការកំណត់សំណួរសំខាន់។
So
ដូច្នេះ
as long as it isn't against the principle,
ដរាបណាវាមិនប្រឆាំងនឹងគោលការណ៍
there can be
អាចមាន
more than one answer.
ចម្លើយច្រើនជាងមួយ។
You can even make
អ្នកថែមទាំងអាចធ្វើ
a completely different decision
ការសម្រេចចិត្តខុសគ្នាទាំងស្រុង
from what the question-setter did.
ពីអ្វីដែលអ្នកសួរសំណួរបានធ្វើ។
But you must think carefully.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
When you ask questions,
នៅពេលអ្នកសួរសំណួរ,
you are to be precise and thorough.
អ្នកត្រូវតែមានភាពច្បាស់លាស់ និងហ្មត់ចត់។
One more tip for you.
គន្លឹះមួយទៀតសម្រាប់អ្នក។
What?
អ្វី?
The question-setter
អ្នកសួរសំណួរ
is not a real patient,
មិនមែនជាអ្នកជំងឺពិតប្រាកដទេ
so don't be afraid to ask more questions.
ដូច្នេះកុំខ្លាចក្នុងការសួរសំណួរបន្ថែម។
The more you ask,
កាន់តែច្រើនអ្នកសួរ,
the more they're likely to give themselves away.
កាន់តែច្រើនពួកគេទំនងជាលះបង់ខ្លួនឯង។
That sounds exciting.
ស្តាប់ទៅគួរឱ្យរំភើប។
It makes me want to participate in the competition.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំចង់ចូលរួមក្នុងការប្រកួតប្រជែង។
Exciting?
រំភើប?
It'll be discouragement if you lose.
វានឹងមានការបាក់ទឹកចិត្ត ប្រសិនបើអ្នកចាញ់។
If a doctor fails
ប្រសិនបើគ្រូពេទ្យបរាជ័យ
to get the key point,
ដើម្បីទទួលបានចំណុចសំខាន់,
it'll be a heavy blow
វានឹងក្លាយជាការវាយប្រហារដ៏ធ្ងន់ធ្ងរមួយ។
to their pride and ego.
ចំពោះមោទនភាពនិងអត្មារបស់ពួកគេ។
I see Nianbai has finally got off your back.
ខ្ញុំឃើញថា Nianbai ទីបំផុតបានចុះពីខ្នងរបស់អ្នក។
He's busy with his project.
គាត់រវល់ជាមួយគម្រោងរបស់គាត់។
Wu Congrui has reached out
Wu Congrui បាន​ឈាន​ដល់​ការ​ចេញ​
to everyone she can get help from.
ដល់អ្នកគ្រប់គ្នាដែលនាងអាចទទួលបានជំនួយពី។
You, on the other hand,
ម្យ៉ាងវិញទៀត អ្នក
seem quite chill.
ហាក់ដូចជាត្រជាក់ណាស់។
I don't need that.
ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ។
You need to
អ្នក​ត្រូវ
learn to
រៀន​ដើម្បី
show softness sometimes.
បង្ហាញភាពទន់ភ្លន់ពេលខ្លះ។
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
You give off the vibe
អ្នកលះបង់ភាពរស់រវើក
of you being a tough lady
ពីអ្នកជាស្ត្រីរឹងរូស
every day,
ជា​រៀងរាល់ថ្ងៃ,
and people will
ហើយមនុស្សនឹង
think you are a tough lady.
គិតថាអ្នកជាស្ត្រីរឹងរូស។
So they'll think you don't need any help
ដូច្នេះ ពួកគេនឹងគិតថាអ្នកមិនត្រូវការជំនួយទេ។
even when they can be helpful
ទោះបីជាពួកគេអាចមានប្រយោជន៍ក៏ដោយ។
because you may be against it.
ដោយសារតែអ្នកអាចនឹងប្រឆាំងនឹងវា។
But I really don't need any help.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាមិនត្រូវការជំនួយទេ។
Well.
អញ្ចឹង។
All geniuses
ទេពកោសល្យទាំងអស់។
are lonely.
មានភាពឯកោ។
Good luck.
សំណាងល្អ។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
I suggest you talk
ខ្ញុំស្នើឱ្យអ្នកនិយាយ
to Nianbai about
ទៅ Nianbai អំពី
his dad and me.
ឪពុករបស់គាត់និងខ្ញុំ។
He doesn't have to burden everything.
គាត់មិនចាំបាច់បន្ទុកអ្វីទាំងអស់។
It's none of my business.
វាមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំទេ។
Aren't you birds of a feather?
តើអ្នកមិនមែនជាសត្វស្លាបទេឬ?
You are nearly as dislikeable
អ្នកស្ទើរតែមិនចូលចិត្ត
as I am.
ដូចខ្ញុំដែរ។
See you later.
ជួប​គ្នា​ពេល​ក្រោយ។
Liu Nianbai? What's the matter with him?
Liu Nianbai?  តើមានរឿងអ្វីជាមួយគាត់?
Congrui, if you have more questions,
Congrui ប្រសិនបើអ្នកមានសំណួរបន្ថែម
just send me a WeChat message.
គ្រាន់តែផ្ញើសារ WeChat មកខ្ញុំ។
Look how much trouble it was for me
មើលថាតើវាមានបញ្ហាប៉ុណ្ណាសម្រាប់ខ្ញុំ
to go all the way here.
ដើម្បីទៅគ្រប់វិធីនៅទីនេះ។
Can we be WeChat friends?
តើយើងអាចធ្វើជាមិត្ត WeChat បានទេ?
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
In fact, you should ask yourself
ការពិត អ្នកគួរតែសួរខ្លួនឯង
why you aren't my WeChat friend yet.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមែនជាមិត្ត WeChat របស់ខ្ញុំនៅឡើយ។
I didn't dare to ask.
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​សួរ​ទេ។
I'll scan yours.
ខ្ញុំនឹងស្កេនរបស់អ្នក។
All right, I'm off.
មិនអីទេ ខ្ញុំបិទហើយ។
I'll see you off.
ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកបិទ។
No, thanks.
អត់អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។
Like I'll get lost in this building.
ដូចជាខ្ញុំនឹងវង្វេងនៅក្នុងអាគារនេះ។
Just do what you gotta do.
គ្រាន់តែធ្វើអ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើ។
-Thank you, Director Tian. -Thank you.
- សូមអរគុណលោកនាយក Tian ។  - សូមអរគុណ។
So?
ដូច្នេះ?
Fruitful, no?
ផ្លែអត់?
I heard a few days ago
ខ្ញុំបានលឺពីរបីថ្ងៃមុន។
that some judges
ដែលចៅក្រមខ្លះ
had arrived early,
បានមកដល់ទាន់ពេល,
and they'd be giving lectures in other hospitals.
ហើយពួកគេនឹងបង្រៀននៅមន្ទីរពេទ្យផ្សេងទៀត។
I've got the tickets for you.
ខ្ញុំមានសំបុត្រសម្រាប់អ្នក។
What is this group?
តើក្រុមនេះជាអ្វី?
My God, so many doctors.
ព្រះអើយ គ្រូពេទ្យច្រើនណាស់។
Shengji Emergency Department.
នាយកដ្ឋានសង្គ្រោះបន្ទាន់ Shengji ។
Cardiology, Cardiac Surgery,
ជំងឺបេះដូង, ការវះកាត់បេះដូង,
Neurology, Neurosurgery, General Surgery,
សរសៃប្រសាទ, ការវះកាត់សរសៃប្រសាទ, ការវះកាត់ទូទៅ,
and doctors from other hospitals.
និងវេជ្ជបណ្ឌិតមកពីមន្ទីរពេទ្យផ្សេងទៀត។
There's like more than a hundred of them.
វាមានច្រើនជាងមួយរយនាក់នៃពួកគេ។
Pretty much, yes.
ច្រើនណាស់បាទ។
How come you know so many people?
ម៉េចបានស្គាល់មនុស្សច្រើនម្ល៉េះ?
I'm the chief resident.
ខ្ញុំជាមេអ្នកស្រុក។
I need to make connections
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​តភ្ជាប់
with every department.
ជាមួយគ្រប់នាយកដ្ឋាន។
Job demand, you know.
តម្រូវការការងារអ្នកដឹងទេ។
And it makes things easy
ហើយវាធ្វើឱ្យអ្វីៗមានភាពងាយស្រួល
for me at work
សម្រាប់ខ្ញុំនៅកន្លែងធ្វើការ
if I keep a good relationship with each department.
ប្រសិនបើខ្ញុំរក្សាទំនាក់ទំនងល្អជាមួយនាយកដ្ឋាននីមួយៗ។
Especially when there's a collaboration
ជាពិសេសនៅពេលមានការសហការ
between several departments.
រវាងនាយកដ្ឋានជាច្រើន។
And collaborations are only needed
ហើយការសហការគឺត្រូវការតែប៉ុណ្ណោះ
for important cases.
សម្រាប់ករណីសំខាន់ៗ។
Good job, former president of the students' union.
ការងារល្អ អតីតប្រធានសហជីពនិស្សិត។
Li Junxiao has the potential
Li Junxiao មានសក្តានុពល
to be a head director.
ធ្វើជានាយក។
You two ladies
អ្នក​ទាំង​ពីរ
have stolen
បានលួច
all the thunder,
ផ្គរលាន់ទាំងអស់,
or he would have been a star doctor.
ឬគាត់នឹងក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតផ្កាយ។
Good for you.
ល្អ​សម្រាប់​អ្នក។
Her condition worsens suddenly.
ស្ថានភាពរបស់នាងកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
What did Director Tian say?
តើនាយក Tian និយាយអ្វីខ្លះ?
He suggested hospitalization.
គាត់បានស្នើឱ្យចូលមន្ទីរពេទ្យ។
You may lose the baby.
អ្នកអាចបាត់បង់ទារក។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
Director Tian never said that.
នាយក Tian មិនដែលនិយាយបែបនេះទេ។
Back at home,
ត្រលប់មកផ្ទះវិញ
you chose a folk prescription
អ្នកបានជ្រើសរើសវេជ្ជបញ្ជាប្រជាប្រិយ
over hypotensive pills.
លើសពីថ្នាំគ្រាប់ hypotensive ។
Now, her urine protein
ឥឡូវនេះប្រូតេអ៊ីនទឹកនោមរបស់នាង
has increased largely,
បានកើនឡើងយ៉ាងខ្លាំង,
which may cause
ដែលអាចបណ្តាលឱ្យ
irreversible damage to her kidneys.
ការខូចខាតដែលមិនអាចត្រឡប់វិញបានចំពោះតម្រងនោមរបស់នាង។
She's now 25 weeks pregnant
ឥឡូវនេះនាងមានផ្ទៃពោះ 25 សប្តាហ៍
with chronic hypertension
ជាមួយនឹងជំងឺលើសឈាមរ៉ាំរ៉ៃ
and severe preeclampsia.
និង preeclampsia ធ្ងន់ធ្ងរ។
If the treatment in the following days
ប្រសិនបើការព្យាបាលនៅថ្ងៃបន្ទាប់
doesn't work,
មិនដំណើរការ,
Director Tian, too,
នាយក Tian ផងដែរ
will suggest termination of pregnancy.
នឹងស្នើឱ្យបញ្ឈប់ការមានផ្ទៃពោះ។
But
ប៉ុន្តែ
even if it works,
ទោះបីជាវាដំណើរការក៏ដោយ
my mother is old
ម្តាយរបស់ខ្ញុំចាស់ហើយ។
and in poor health,
និងសុខភាពមិនល្អ
there will be no point in hanging in.
វា​នឹង​មិន​មាន​ចំណុច​ណា​មួយ​ក្នុង​ការ​ព្យួរ​នៅ​ក្នុង​។
Instead of the eternal damage to her body
ជំនួសឱ្យការខូចខាតអស់កល្បជានិច្ចចំពោះរូបកាយរបស់នាង
and the induced labor 26 weeks later,
និងកម្លាំងពលកម្ម 26 សប្តាហ៍ក្រោយមក។
we should put an end to her misery now.
យើងគួរតែបញ្ចប់ទុក្ខលំបាករបស់នាងឥឡូវនេះ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
I know you don't want a little brother.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនចង់បានប្អូនប្រុសទេ។
I don't believe a single word that you say.
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ពាក្យ​មួយ​ម៉ាត់​ដែល​អ្នក​និយាយ​នោះ​ទេ។
Yongfu,
យ៉ុងហ្វូ
when will Director Tian come?
តើនាយក Tian នឹងមកនៅពេលណា?
Director Tian is busy.
នាយក Tian រវល់។
I saw the prescription he wrote.
ខ្ញុំបានឃើញវេជ្ជបញ្ជាដែលគាត់សរសេរ។
It's mainly antihypertensive measures.
វាជាវិធានការប្រឆាំងនឹងសម្ពាធឈាមជាចម្បង។
It won't solve the problem.
វានឹងមិនដោះស្រាយបញ្ហាទេ។
Her pregnancy is the root cause.
ការ​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ​របស់​នាង​គឺ​ជា​ដើម​ហេតុ។
If you don't believe me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿខ្ញុំ,
you can wait for him.
អ្នកអាចរង់ចាំគាត់។
But I hope you
ប៉ុន្តែខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នក។
realize
ដឹង
what's more important.
អ្វីដែលសំខាន់ជាងនេះ។
My mother's life or
ជីវិតម្តាយខ្ញុំ ឬ
an unhealthy premature baby.
ទារកមិនគ្រប់ខែដែលមិនមានសុខភាពល្អ។
Mom,
ម៉ាក់
God bless you.
ព្រះប្រទានពរអ្នក។
don't worry.
កុំបារម្ភ។
I contacted another doctor.
ខ្ញុំបានទាក់ទងវេជ្ជបណ្ឌិតផ្សេងទៀត។
We'll ask her in secret.
យើងនឹងសួរនាងដោយសម្ងាត់។
If Du Di spoke the truth,
បើ ឌូ ឌី និយាយការពិត
then we'll give up.
បន្ទាប់មកយើងនឹងបោះបង់ចោល។
But if they say something different,
តែ​បើ​គេ​និយាយ​ខុស
we'll keep the baby.
យើងនឹងរក្សាទារក។
OK.
យល់ព្រម។
Is this doctor trustworthy?
តើវេជ្ជបណ្ឌិតនេះគួរឱ្យទុកចិត្តទេ?
The last time I came,
លើកចុងក្រោយដែលខ្ញុំមក,
she helped created the file.
នាងបានជួយបង្កើតឯកសារ។
Mr. Du.
លោក យូ។
Dr. Wu.
លោកបណ្ឌិត  វូ
Why don't you go see me in the ward?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅជួបខ្ញុំនៅក្នុងវួដ?
This is my mother.
នេះ​គឺជា​ម្ដាយ​របស់ខ្ញុំ។
Du Di's grandmother.
ជីដូនរបស់ Du Di ។
Hello, ma'am.
ជំរាបសួរលោកស្រី។
Hi.
សួស្តី
Please sit.
សូមអង្គុយ។
Ma'am,
លោកស្រី
how old are you?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មាន?
How was your trip?
តើការធ្វើដំណើររបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
I'm not even 80 years old.
ខ្ញុំមិនមានអាយុ 80 ឆ្នាំទេ។
I still have a strong body.
ខ្ញុំនៅតែមានរាងកាយរឹងមាំ។
The trip was okay.
ដំណើរកម្សាន្តមិនអីទេ។
Look like so.
មើលទៅដូច្នេះ។
Dr. Wu.
លោកបណ្ឌិត  វូ
Du Di's mother was just hospitalized.
ម្តាយរបស់ Du Di ទើបតែចូលមន្ទីរពេទ្យ។
Can you please have a look
សុំមើលផងបានទេ?
and give your advice?
និងផ្តល់ដំបូន្មានរបស់អ្នក?
What did Du Di say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Du Di was a bit worried.
Du Di មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​បន្តិច។
She couldn't draw a conclusion.
នាងមិនអាចសន្និដ្ឋានបានទេ។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
25 weeks.
25 សប្តាហ៍។
It's pretty serious.
វាធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
Ma'am, don't worry.
ម៉ាក់កុំបារម្ភអី។
I'll explain her mother's condition
ខ្ញុំនឹងពន្យល់ពីស្ថានភាពរបស់ម្តាយនាង
to you, shall I?
ឱ្យ​អ្នក​ខ្ញុំ​?
Sure, sure.
ប្រាកដ។
For a pregnant woman with
សម្រាប់ស្ត្រីមានផ្ទៃពោះជាមួយ
severe preeclampsia,
ជំងឺ preeclampsia ធ្ងន់ធ្ងរ,
if it's a less-than-26-week
ប្រសិនបើវាតិចជាង 26 សប្តាហ៍
pregnancy,
មានផ្ទៃពោះ,
and the patient is still in a bad condition
ហើយអ្នកជំងឺនៅតែស្ថិតក្នុងស្ថានភាពមិនល្អ
after treatment,
បន្ទាប់ពីការព្យាបាល,
we normally suggest the termination of pregnancy.
ជាធម្មតាយើងស្នើឱ្យបញ្ឈប់ការមានផ្ទៃពោះ។
26 to28 weeks.
26 ទៅ 28 សប្តាហ៍។
It depends on her health
វាអាស្រ័យលើសុខភាពរបស់នាង
whether we'd take
ថាតើយើងនឹងយក
proactive measures or not.
វិធានការណ៍សកម្មឬអត់។
But after 28 weeks,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពី 28 សប្តាហ៍។
if her health condition is still unstable,
ប្រសិនបើស្ថានភាពសុខភាពរបស់នាងនៅតែមិនស្ថិតស្ថេរ
we'll terminate her pregnancy.
យើងនឹងបញ្ចប់ការមានផ្ទៃពោះរបស់នាង។
If otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
we'll get ready for the operation and labor.
យើងនឹងត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ប្រតិបត្តិការ និងកម្លាំងពលកម្ម។
I don't understand what you are saying.
ខ្ញុំ​មិន​យល់​អ្វី​ដែល​អ្នក​កំពុង​និយាយ​នោះ​ទេ។
Let me put it simply,
ខ្ញុំសូមឱ្យវាសាមញ្ញ,
before 26 weeks,
មុន 26 សប្តាហ៍,
give up the baby.
បោះបង់ចោលទារក។
26 to 28 weeks,
ពី 26 ទៅ 28 សប្តាហ៍;
we can try to keep it.
យើងអាចព្យាយាមរក្សាវាបាន។
After 28 weeks,
បន្ទាប់ពី 28 សប្តាហ៍,
it depends on the mother's health
វាអាស្រ័យលើសុខភាពរបស់ម្តាយ
whether a cesarean is doable.
ថាតើការវះកាត់វះកាត់អាចធ្វើបានដែរឬទេ។
But it'll depend
ប៉ុន្តែវានឹងអាស្រ័យ
on her health condition.
លើស្ថានភាពសុខភាពរបស់នាង។
Because a baby born before 26 weeks
ដោយសារតែទារកកើតមុន 26 សប្តាហ៍
is an extremely premature birth,
គឺជាការកើតមិនគ្រប់ខែយ៉ាងខ្លាំង
and the fetus has a very low chance of survival,
ហើយទារកមានឱកាសរស់រានមានជីវិតទាបណាស់
though Shengji Hospital
ទោះបីជាមន្ទីរពេទ្យ Shengji
is one of the best
គឺជាផ្នែកមួយនៃការល្អបំផុត
in saving patients with severe diseases
ក្នុងការសង្គ្រោះអ្នកជំងឺដែលមានជំងឺធ្ងន់ធ្ងរ
and premature babies.
និងទារកមិនគ្រប់ខែ។
If she can make it
ប្រសិនបើនាងអាចធ្វើបាន
until after 26 weeks,
រហូតដល់បន្ទាប់ពី 26 សប្តាហ៍។
there's a chance
មានឱកាស
to keep the baby.
ដើម្បីរក្សាទារក។
So one week later,
ដូច្នេះមួយសប្តាហ៍ក្រោយមក
the doctors won't tell us to get an abortion,
គ្រូពេទ្យនឹងមិនប្រាប់យើងឱ្យរំលូតកូនទេ
right?
មែនទេ?
Have I not explained myself well?
ខ្ញុំមិនពន្យល់ខ្លួនឯងបានល្អទេ?
Where does that
តើវានៅឯណា
misinterpretation come from?
បកស្រាយខុសមកពីណា?
Here's the thing.
នេះជារឿង។
All in all,
សរុបទាំងអស់,
it depends on
វា​អាស្រ័យ​លើ
her health condition.
ស្ថានភាពសុខភាពរបស់នាង។
I have seen the indicators.
ខ្ញុំបានឃើញសូចនាករ។
It doesn't look optimistic.
វាមើលទៅមិនមានសុទិដ្ឋិនិយមទេ។
But there's a chance
ប៉ុន្តែមានឱកាស
-if you insist on keeping the baby. -OK, OK.
- ប្រសិនបើអ្នកទទូចឱ្យរក្សាទារក។  - យល់ព្រម។
We'll wait and see
យើងនឹងរង់ចាំមើល
how things go these days.
របៀបដែលអ្វីៗដំណើរការនៅថ្ងៃនេះ។
-I understand. -Thank you.
-ខ្ញុំ​យល់។  - សូមអរគុណ។
I understand now.
ខ្ញុំយល់ឥឡូវនេះ។
You mean
អ្នក​មានន័យថា
we can try keeping the baby.
យើងអាចព្យាយាមរក្សាទារក។
But why did Du Di say that…
ប៉ុន្តែ​ហេតុអ្វី​បាន​ជា Du Di និយាយ​បែប​នេះ…
What did Du Di say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
She threw out the word abortion
នាងបានបោះពាក្យថារំលូតកូន
without thinking.
ដោយមិនគិត។
Mr. Du,
លោក យូ
there's a high chance that you'll lose the baby.
មានឱកាសខ្ពស់ដែលអ្នកនឹងបាត់បង់ទារក។
We can only adopt
យើងអាចទទួលយកបានតែប៉ុណ្ណោះ
proactive measures.
វិធានការសកម្ម។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Thank you,
សូមអរគុណ!
Dr. Wu.
លោកបណ្ឌិត  វូ
Thank you.
សូមអរគុណ។
Can you not
អ្នក​មិនអាច
step in our family business?
ឈានជើងចូលក្នុងអាជីវកម្មគ្រួសារយើង?
Did you check my mother's protein in her urine?
តើអ្នកបានពិនិត្យប្រូតេអ៊ីនរបស់ម្តាយខ្ញុំនៅក្នុងទឹកនោមទេ?
Four pluses.
គុណសម្បត្តិបួន។
Are you going to murder her?
តើអ្នកនឹងសម្លាប់នាងទេ?
Please be calm.
សូមស្ងប់ស្ងាត់។
Your grandmother and dad
ជីដូននិងឪពុករបស់អ្នក។
came to me without notice,
បានមករកខ្ញុំដោយមិនកត់សំគាល់
so I just
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែ
explained your mother's condition to them.
ពន្យល់ពីស្ថានភាពម្តាយរបស់អ្នកដល់ពួកគេ។
I didn't give them too much information.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ផ្តល់​ព័ត៌មាន​ច្រើន​ដល់​ពួកគេ​ទេ។
I just said something
ខ្ញុំទើបតែបាននិយាយអ្វីមួយ
that a doctor should say.
ដែលគ្រូពេទ្យគួរតែនិយាយ។
What is something that a doctor should say?
តើ​អ្វី​ដែល​គ្រូពេទ្យ​គួរ​និយាយ?
You suggested them keep the baby.
អ្នកបានណែនាំពួកគេឱ្យរក្សាទារក។
My mother is 50 years old.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំមានអាយុ 50 ឆ្នាំ។
She's not young.
នាងមិនក្មេងទេ។
And she's in
ហើយនាងចូល
constant poor health.
សុខភាពខ្សោយឥតឈប់ឈរ។
Once she's 26 weeks pregnant,
នៅពេលដែលនាងមានផ្ទៃពោះ 26 សប្តាហ៍។
it'd be beyond saving.
វានឹងលើសពីការសន្សំ។
Two lives would be dead.
ជីវិតពីរនឹងត្រូវស្លាប់។
Is this what you want?
នេះជាអ្វីដែលអ្នកចង់បាន?
How can you see me that way?
តើ​អ្នក​ឃើញ​ខ្ញុំ​បែប​នោះ​ដោយ​របៀប​ណា?
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
that it's a precarious situation,
ថាវាជាស្ថានភាពមិនច្បាស់លាស់
but is it okay
ប៉ុន្តែ​តើ​វា​មិន​អី​ទេ​
that you just bluntly
ថា​អ្នក​គ្រាន់​តែ​មិន​ច្បាស់
told your dad to give up the baby?
ប្រាប់​ឪពុក​ឲ្យ​បោះបង់​កូន​ចោល​?
I know you never wanted
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនដែលចង់បានទេ។
your mother to have this baby
ម្តាយរបស់អ្នកមានកូននេះ។
from the start,
ពី​ការ​ចាប់ផ្តើម,
but could you please
ប៉ុន្តែអ្នកអាចសូម
have some empathy
មានការយល់ចិត្តខ្លះ
for your mother?
សម្រាប់ម្តាយរបស់អ្នក?
Maybe you don't know
ប្រហែលជាអ្នកមិនដឹងទេ។
how it feels to be a mother,
តើវាមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាក្នុងការក្លាយជាម្តាយ
but I know
តែ​ខ្ញុំ​ដឹង
how much a mother
ម្តាយប៉ុន្មាន
would like to keep her baby alive.
ចង់រក្សាកូនរបស់នាងឱ្យនៅរស់។
Du Di,
អ្នក
if you want the best for your mother,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ឱ្យម្តាយរបស់អ្នកល្អបំផុត
you should try to understand her
អ្នកគួរតែព្យាយាមយល់ពីនាង
and help her keep the baby
ហើយជួយនាងរក្សាទារក
instead of questioning me here.
ជំនួសឱ្យការសួរខ្ញុំនៅទីនេះ។
I'll ask you one thing.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នករឿងមួយ។
If it happened to your mother,
ប្រសិនបើវាកើតឡើងចំពោះម្តាយរបស់អ្នក
would you say the same?
តើអ្នកនឹងនិយាយដូចគ្នាទេ?
Du Di,
អ្នក
I'm doing it for you.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
Don't be so obstinate, please.
សូម​កុំ​រឹងរូស​ពេក។
And please loosen up a little.
ហើយសូមបន្ធូរអារម្មណ៍បន្តិច។
My philosophy
ទស្សនវិជ្ជារបស់ខ្ញុំ
is that I let the flow take me
គឺថាខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យលំហូរយកខ្ញុំ
but I'll slightly change the world
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងផ្លាស់ប្តូរពិភពលោកបន្តិច
instead of
ជំនួស​អោយ
fighting against it.
ប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងវា។
I'm obstinate?
ខ្ញុំរឹងរូស?
I'm uptight?
ខ្ញុំ​តឹង​?
Are you aware
តើអ្នកដឹងទេ?
that you're speaking in the same tone
ដែលអ្នកកំពុងនិយាយក្នុងសម្លេងដូចគ្នា។
as Li Junxiao?
ដូច Li Junxiao?
You like him, I don't care.
អ្នកចូលចិត្តគាត់ ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
But please stay
ប៉ុន្តែសូមស្នាក់នៅ
out of my family business.
ចេញពីអាជីវកម្មគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
I knew it's about Li Junxiao.
ខ្ញុំបានដឹងថាវានិយាយអំពី Li Junxiao ។
You made a whole speech
អ្នកបានធ្វើសុន្ទរកថាទាំងមូល
about how I'm better off
អំពីរបៀបដែលខ្ញុំប្រសើរជាង
without him,
បើគ្មានគាត់
you just don't want me
អ្នកគ្រាន់តែមិនចង់ឱ្យខ្ញុំ
to be together with him, right?
នៅជាមួយគាត់មែនទេ?
It's not like that.
វាមិនដូចនោះទេ។
I have said all that needs to be said.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ទាំង​អស់​ដែល​ត្រូវ​និយាយ។
If you're willing to choose the wrong guy,
បើហ៊ានជ្រើសរើសមនុស្សខុស
you're willing to be hurt by him,
អ្នកសុខចិត្តធ្វើបាបគាត់
that's your problem.
នោះជាបញ្ហារបស់អ្នក។
It's none of my business.
វាមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំទេ។
Listen to yourself.
ស្តាប់ខ្លួនឯង។
You hurt others' feelings all the time.
អ្នកធ្វើបាបអារម្មណ៍អ្នកដទៃគ្រប់ពេល។
I can't believe you aim to be Lin Qiaozhi.
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកមានបំណងចង់ក្លាយជា Lin Qiaozhi ទេ។
You mark my word. You will never be Lin Qiaozhi.
អ្នកសម្គាល់ពាក្យរបស់ខ្ញុំ។  អ្នកនឹងមិនក្លាយជា Lin Qiaozhi ទេ។
Mom, have some food.
ម៉ាក់មានអាហារខ្លះ។
I don't want to eat anything.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ញ៉ាំ​អ្វី​ទេ។
I feel very dizzy.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍វិលមុខណាស់។
At least eat a little something.
យ៉ាងហោចណាស់ញ៉ាំអ្វីបន្តិច។
I bought the food
ខ្ញុំបានទិញអាហារ
suitable for high blood pressure patients.
សមស្របសម្រាប់អ្នកជំងឺលើសឈាម។
Low fat, no salt.
ខ្លាញ់ទាបគ្មានអំបិល។
Your food should
អាហាររបស់អ្នកគួរតែ
be as light as possible.
មានពន្លឺតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
How does it taste?
តើ​រស់​ជាតិ​វា​យ៉ាងម៉េច​ដែរ​?
Insipid.
ស្រពិចស្រពិល។
Mom.
ម៉ាក់។
Is it worth it?
តើវាមានតម្លៃទេ?
Tell me,
ប្រាប់​ខ្ញុំ,
is there anything else wrong with your dad
តើមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលខុសជាមួយឪពុករបស់អ្នក។
other than him wanting a boy?
ក្រៅពីគាត់ចង់បានប្រុស?
No.
ទេ
He doesn't smoke, he doesn't drink.
គាត់មិនជក់បារីគាត់មិនផឹក។
He doesn't gamble.
គាត់មិនលេងល្បែងទេ។
He works hard to provide for the family.
គាត់ខំប្រឹងផ្គត់ផ្គង់គ្រួសារ។
He's a filial son.
គាត់ជាកូនកំលោះ។
Not just his mother,
មិនត្រឹមតែម្តាយរបស់គាត់ទេ
when my parents were alive,
នៅពេលដែលឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំនៅរស់
he took good care of them.
គាត់បានថែរក្សាពួកគេ។
Everybody envies me
មនុស្សគ្រប់គ្នាច្រណែនខ្ញុំ
for having a good husband.
ដើម្បីមានប្តីល្អ។
He wanted a son
គាត់ចង់បានកូនប្រុសមួយ។
because his family gave him the pressure.
ដោយសារតែគ្រួសាររបស់គាត់បានផ្តល់សម្ពាធដល់គាត់។
He also wanted you to get a job earlier,
គាត់ក៏ចង់ឱ្យអ្នកទទួលបានការងារមុន,
and he followed your will.
ហើយគាត់បានធ្វើតាមឆន្ទៈរបស់អ្នក។
He never treated his family wrong.
គាត់មិនដែលធ្វើបាបគ្រួសារគាត់ទេ។
This is his only wish.
នេះជាបំណងប្រាថ្នាតែមួយគត់របស់គាត់។
That was never fulfilled.
នោះមិនដែលត្រូវបានបំពេញ។
As his wife,
ក្នុងនាមជាប្រពន្ធរបស់គាត់,
a woman he loves for life,
មនុស្សស្រីដែលគាត់ស្រលាញ់ពេញមួយជីវិត
I'm willing to fulfill
ខ្ញុំសុខចិត្តបំពេញ
his wish.
បំណងប្រាថ្នារបស់គាត់។
But your health…
ប៉ុន្តែសុខភាពរបស់អ្នក…
I have you, don't I?
ខ្ញុំមានអ្នកហើយមែនទេ?
You are a good doctor.
អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏ល្អម្នាក់។
You'll keep me safe,
អ្នកនឹងរក្សាខ្ញុំឱ្យមានសុវត្ថិភាព,
right?
មែនទេ?
I'll do everything I can to keep you safe.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានដើម្បីរក្សាអ្នកឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
Du Di,
អ្នក
you will be a good doctor
អ្នកនឹងក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏ល្អម្នាក់
like Lin Qiaozhi.
ដូចជា Lin Qiaozhi ។
Lin Qiaozhi…
លោក Lin Qiaozhi…
She's probably the only woman
នាងប្រហែលជាស្ត្រីតែម្នាក់គត់
that grandmother respects.
ជីដូននោះគោរព។
Your grandmother
ជីដូនរបស់អ្នក។
went to the countryside to see your grandfather
បានទៅជនបទដើម្បីមើលជីតារបស់អ្នក។
with a baby in her belly.
ជាមួយនឹងទារកនៅក្នុងពោះរបស់នាង។
When she changed the train in Beijing,
នៅពេលដែលនាងបានផ្លាស់ប្តូររថភ្លើងនៅទីក្រុងប៉េកាំង។
she had nausea.
នាងមានចង្អោរ។
Lucky,
សំណាង
she ran into Dr. Lin Qiaozhi,
នាងបានរត់ទៅរកវេជ្ជបណ្ឌិត Lin Qiaozhi
so the baby was saved.
ដូច្នេះទារកត្រូវបានសង្គ្រោះ។
Dr. Lin Qiaozhi
វេជ្ជបណ្ឌិត Lin Qiaozhi
also didn't charge your grandmother
ក៏មិនគិតថ្លៃជីដូនរបស់អ្នកដែរ។
because she was skint.
ដោយសារតែនាងមានស្បែកស។
If it weren't for Dr. Lin,
បើមិនមែនសម្រាប់លោក លីន ទេ
your grandmother's only son
កូនប្រុសតែមួយរបស់ជីដូនរបស់អ្នក។
wouldn't have been born.
នឹងមិនកើតទេ។
Our family is indebted to her.
គ្រួសារយើងជំពាក់នាង។
Mom,
ម៉ាក់
tell me,
ប្រាប់​ខ្ញុំ,
would Grandmother respect me
ជីដូននឹងគោរពខ្ញុំ
and recognize my worth
និងទទួលស្គាល់តម្លៃរបស់ខ្ញុំ
after I become a doctor
បន្ទាប់ពីខ្ញុំក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិត
like Lin Qiaozhi?
ដូច Lin Qiaozhi?
You're the dearest
អ្នក​ជា​ទី​ស្រឡាញ់​បំផុត។
in my heart.
នៅក្នុង​បេះដូង​របស់ខ្ញុំ។
You're my priceless
អ្នកគឺជារបស់ខ្ញុំដែលមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន។
baby girl.
ក្មេងស្រីទារក។
And when I have a little brother?
ហើយពេលណាខ្ញុំមានប្អូនប្រុស?
Still you.
នៅតែ​ជា​អ្នក។
Your little brother
ប្អូនប្រុសតូចរបស់អ្នក។
is a task of mine.
គឺជាភារកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
You, however,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយអ្នក
are a gift from God.
គឺជាអំណោយពីព្រះ។
Don't mind what your grandmother says,
កុំខ្វល់ពីអ្វីដែលជីដូនរបស់អ្នកនិយាយ
don't feel pressured.
កុំមានអារម្មណ៍សម្ពាធ។
You'll get married,
អ្នកនឹងរៀបការ,
you'll have a child of your own.
អ្នកនឹងមានកូនផ្ទាល់ខ្លួន។
You will have a different family.
អ្នកនឹងមានគ្រួសារផ្សេង។
Don't be afraid to be a mother
កុំខ្លាចក្នុងការក្លាយជាម្តាយ
on our account.
នៅលើគណនីរបស់យើង។
Dear colleagues of the O.B. department,
សហការី នៃនាយកដ្ឋាន OB ជាទីគោរព!
today,
ថ្ងៃនេះ
Professor Lu,
សាស្រ្តាចារ្យ Lu
a marvelous senior expert
អ្នកជំនាញជាន់ខ្ពស់ដ៏អស្ចារ្យម្នាក់
of the O.B. department
នៃនាយកដ្ឋាន OB
will lead us to join
នឹងនាំយើងទៅចូលរួម
the national O.B. skill competition
ការប្រកួតប្រជែងជំនាញ OB ថ្នាក់ជាតិ
in his 70s.
ក្នុងទសវត្សរ៍ទី 70 របស់គាត់។
It is a competition
វាគឺជាការប្រកួតប្រជែងមួយ។
for the young generations
សម្រាប់យុវជនជំនាន់ក្រោយ
to shine on stage.
ដើម្បីបញ្ចាំងពន្លឺនៅលើឆាក។
So you must win the first place.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវតែឈ្នះកន្លែងដំបូង។
2nd is unacceptable.
ទី 2 គឺមិនអាចទទួលយកបាន។
Now, let's welcome
ឥឡូវនេះ សូមស្វាគមន៍
Professor Lu to give us a speech.
សាស្ត្រាចារ្យ លូ ថ្លែងសុន្ទរកថា។
Thank you, Director Tian.
សូមអរគុណលោកនាយក Tian ។
Thank you for your recognition.
សូមអរគុណចំពោះការទទួលស្គាល់របស់អ្នក។
Ever since I was re-employed after my retirement,
តាំងពីខ្ញុំចូលធ្វើការវិញ តាំងពីខ្ញុំចូលនិវត្តន៍មក
I have increasingly enjoyed
ខ្ញុំបានរីករាយកាន់តែខ្លាំងឡើង
spending time with young people.
ចំណាយពេលជាមួយមនុស្សវ័យក្មេង។
I enjoy their
ខ្ញុំរីករាយជាមួយពួកគេ។
vitality and daring spirit.
ភាពរឹងមាំ និងស្មារតីក្លាហាន។
As a doctor,
ក្នុងនាមជាវេជ្ជបណ្ឌិត,
we would become more experienced
យើងនឹងក្លាយជាអ្នកមានបទពិសោធន៍កាន់តែច្រើន
as we get older.
នៅពេលដែលយើងកាន់តែចាស់។
But meanwhile,
ប៉ុន្តែទន្ទឹមនឹងនោះ
we would be less courageous
យើងនឹងមានភាពក្លាហានតិច
to make challenges.
ដើម្បីធ្វើការប្រកួតប្រជែង។
As a rule-abiding doctor,
ជាវេជ្ជបណ្ឌិតដែលគោរពច្បាប់។
we try not to make mistakes.
យើងព្យាយាមមិនធ្វើខុស។
But some patient
ប៉ុន្តែអ្នកជំងឺខ្លះ
may lose
អាចបាត់បង់
a chance to survive.
ឱកាសដើម្បីរស់។
I wish I could
ខ្ញុំ​ប៉ងប្រាថ្នា​ថា​ខ្ញុំ​អាច
maintain a pure heart
រក្សាចិត្តបរិសុទ្ធ
like the young people.
ដូចជាមនុស្សវ័យក្មេង។
As Director Tian said,
នេះបើតាមលោក Tian នាយក
this time we must take the first place,
លើកនេះយើងត្រូវយកកន្លែងដំបូង
not the second.
មិនមែនទីពីរទេ។
In fact,
តាមពិតទៅ
Shengji
សេងជី
has never taken the second
មិនដែលយកទីពីរទេ។
in such a competition.
នៅក្នុងការប្រកួតបែបនេះ។
This time,
ពេលនេះ,
our Obstetric and Gynecologic Department sends
នាយកដ្ឋានសម្ភពនិងរោគស្ត្រីរបស់យើងផ្ញើ
five standardized residency trainees for the competition.
សិក្ខាកាមស្នាក់នៅស្តង់ដារចំនួនប្រាំនាក់សម្រាប់ការប្រកួត។
Some are from
ខ្លះមកពី
Shengji
សេងជី
and some are from other hospitals.
ហើយខ្លះមកពីមន្ទីរពេទ្យផ្សេងទៀត។
Some
ខ្លះ
came to our hospital
បានមកមន្ទីរពេទ្យរបស់យើង។
for M.D.
សម្រាប់ MD
after graduating from
បន្ទាប់ពីបញ្ចប់ការសិក្សាពី
other medical schools.
សាលាពេទ្យផ្សេងទៀត។
This diversified arrangement
ការរៀបចំចម្រុះនេះ។
is made for a special purpose.
ត្រូវបានធ្វើឡើងសម្រាប់គោលបំណងពិសេស។
On the one hand,
ម្យ៉ាងវិញទៀត,
this would demonstrate
នេះនឹងបង្ហាញ
our standardized residency training level.
កម្រិតបណ្តុះបណ្តាលការស្នាក់នៅស្តង់ដាររបស់យើង។
No matter where
មិនថាកន្លែងណាទេ។
the trainees are from,
សិក្ខាកាមមកពី
as long as they come to Shengji,
ដរាបណាពួកគេមក Shengji
their professional levels
កម្រិតវិជ្ជាជីវៈរបស់ពួកគេ។
would be improved greatly.
នឹងត្រូវបានកែលម្អយ៉ាងខ្លាំង។
On the other hand,
ម្យ៉ាង​វិញទៀត,
they have different backgrounds
ពួកគេមានប្រវត្តិខុសៗគ្នា
and can learn from each other.
និងអាចរៀនពីគ្នាទៅវិញទៅមក។
As for me,
ចំណែកខ្ញុំវិញ
I'll be responsible for
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវ
their basic daily necessities of life
តម្រូវការប្រចាំថ្ងៃជាមូលដ្ឋាននៃជីវិតរបស់ពួកគេ។
and take care of our young colleagues.
និងថែរក្សាមិត្តរួមការងារវ័យក្មេងរបស់យើង។
I promise
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា
I will resolutely complete
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់យ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់
the task assigned to me.
ភារកិច្ចដែលបានប្រគល់ឱ្យខ្ញុំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Let's thank Prof. Lu again.
សូមថ្លែងអំណរគុណដល់សាស្រ្តាចារ្យ Lu ម្តងទៀត។
We also look forward to your return in triumph.
យើងក៏ទន្ទឹងរង់ចាំការត្រឡប់មកវិញរបស់អ្នកក្នុងជ័យជំនះផងដែរ។
OK, that's it.
យល់ព្រម នោះហើយជាវា។
The meeting is over.
ការប្រជុំបានបញ្ចប់។
I'm bringing you
ខ្ញុំកំពុងនាំអ្នក។
some chocolates and candies.
សូកូឡា និងស្ករគ្រាប់មួយចំនួន។
If you feel nervous,
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍ភ័យ,
having something sweet
មានអ្វីដែលផ្អែម
will help you ease your nerves.
នឹងជួយអ្នកបន្ធូរអារម្មណ៍។
Have you seen Director Huang?
តើអ្នកបានឃើញនាយក Huang ទេ?
No.
ទេ
She's not here today.
ថ្ងៃនេះនាងមិននៅទីនេះទេ។
It's weird.
វាចម្លែក។
She has instructed me for so long.
នាងបានណែនាំខ្ញុំជាយូរមកហើយ។
Why doesn't she show up
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនបង្ហាញខ្លួន
to see me off?
ឃើញខ្ញុំបិទ?
She might be sleeping.
នាងប្រហែលជាកំពុងដេក។
She's pregnant after all.
នាងមានផ្ទៃពោះ។
I'm a little worried about her.
ខ្ញុំបារម្ភពីនាងបន្តិច។
If you see her today,
ប្រសិនបើអ្នកឃើញនាងនៅថ្ងៃនេះ
you must let me know.
អ្នកត្រូវតែប្រាប់ខ្ញុំឱ្យដឹង។
OK. Let's go.
យល់ព្រម។  តោះ​ទៅ។
I'm not going to a nightclub.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅក្លឹបរាត្រីទេ។
Why are you bringing me so much wine?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកស្រាមកឱ្យខ្ញុំច្រើនម្ល៉េះ?
I think when you're slightly drunk,
ខ្ញុំគិតថាពេលស្រវឹងបន្តិច
you are more lovely
អ្នកគឺគួរឱ្យស្រឡាញ់ជាង
and may not scold the judges so severely.
ហើយ​មិន​អាច​ជេរ​ចៅក្រម​ធ្ងន់ធ្ងរ​ពេក​នោះ​ទេ។
Am I a fool?
តើខ្ញុំជាមនុស្សល្ងង់មែនទេ?
Why would I scold the judges?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំជេរចៅក្រម?
I'm going there for the competition.
ខ្ញុំនឹងទៅទីនោះសម្រាប់ការប្រកួត។
The judges would
ចៅក្រមនឹង
surely provoke you.
ច្បាស់ជាធ្វើឱ្យអ្នក។
Their questions would make you
សំណួររបស់ពួកគេនឹងធ្វើឱ្យអ្នក។
lose your senses.
បាត់បង់អារម្មណ៍របស់អ្នក។
Maybe,
ប្រហែល,
you would get mad and flip the table.
អ្នកនឹងឆ្កួតហើយត្រឡប់តុ។
How is that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Are you just gonna leave like this?
តើអ្នកនឹងចាកចេញបែបនេះទេ?
Or what?
ឬអ្វី?
Don't you want to say anything to me?
តើអ្នកមិនចង់និយាយអ្វីមកខ្ញុំទេ?
Oh, yeah.
អូ បាទ។
Take care of my mom for me.
ថែរក្សាម្តាយរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ខ្ញុំ។
Whether the baby should be kept or aborted
ថាតើទារកគួររក្សាទុក ឬរំលូតកូន
depends on the coming few days.
អាស្រ័យលើពីរបីថ្ងៃខាងមុខ។
You also know
អ្នកក៏ដឹងដែរ។
that my grandmother and father
ថាជីដូននិងឪពុករបស់ខ្ញុំ
are not reliable.
មិនគួរឱ្យទុកចិត្ត។
So, you keep an eye on her for me.
ដូច្នេះ អ្នក​ចាំ​មើល​នាង​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
Remind her of taking the meds.
រំលឹកនាងពីការលេបថ្នាំ។
Don't let her
កុំឱ្យនាង
eat anything inappropriate.
ញ៉ាំអ្វីដែលមិនសមរម្យ។
Besides, you must check
លើសពីនេះទៀតអ្នកត្រូវតែពិនិត្យ
the table and trashcan by surprise
តុ និងធុងសំរាមដោយការភ្ញាក់ផ្អើល
to prevent my grandmother
ដើម្បីការពារជីដូនរបស់ខ្ញុំ
from giving her any folk prescriptions.
ពីការផ្តល់ឱ្យនាងនូវវេជ្ជបញ្ជាប្រជាប្រិយណាមួយ។
Also,
ផងដែរ
every evening between 6:00 and 8:00,
រៀងរាល់ល្ងាច ចាប់ពីម៉ោង 6:00 ដល់ 8:00,
my father would send my grandmother
ឪពុកខ្ញុំនឹងផ្ញើជីដូនរបស់ខ្ញុំ
back to the hotel.
ត្រឡប់ទៅសណ្ឋាគារវិញ។
During this period,
ក្នុងអំឡុងពេលនេះ,
you may
អ្នក​ប្រហែល
have a private talk with my mom
ជជែកជាឯកជនជាមួយម៉ាក់ខ្ញុំ
to learn about her real conditions.
ដើម្បីស្វែងយល់ពីស្ថានភាពពិតរបស់នាង។
I've remembered all.
ខ្ញុំបានចងចាំទាំងអស់។
As you command.
ដូចដែលអ្នកបញ្ជា។
Get along with Congrui
ចូលរួមជាមួយ Congrui
and try to reconcile with her when you're back.
ហើយព្យាយាមផ្សះផ្សាជាមួយនាង នៅពេលអ្នកត្រលប់មកវិញ។
♫Behind this door♫
♫នៅពីក្រោយទ្វារនេះ♫
[2019 National Clinical Skills Competition for Gynecology and Obstetrics Residents]
[ការប្រកួតប្រជែងជំនាញគ្លីនិកជាតិឆ្នាំ 2019 សម្រាប់អ្នករស់នៅរោគស្ត្រី និងសម្ភព]
♫It's bustling people day and night♫
♫ មានមនុស្សអ៊ូអរទាំងយប់ ♫
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
their hospital is really good at this.
មន្ទីរពេទ្យរបស់ពួកគេពិតជាល្អណាស់។
Here we are.
នៅទីនេះយើង។
♫They're waiting for miracles♫
♫ពួកគេកំពុងរង់ចាំអព្ភូតហេតុ♫
We will be over there.
យើងនឹងនៅទីនោះ។
That's our seats.
នោះជាកៅអីរបស់យើង។
Go have a seat.
ទៅមានកន្លែងអង្គុយ។
Prof. Lu.
សាស្រ្តាចារ្យ  លូ។
♫They shoulder pressure and lives♫
♫ពួកគេមានសម្ពាធនិងជីវិត♫
Yeah.
បាទ។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
that Shengji
Shengji នោះ។
would invite you here.
នឹងអញ្ជើញអ្នកនៅទីនេះ។
♫The warmest hands in the world♫
♫ដៃក្តៅបំផុតក្នុងលោក♫
It seems they're determined to win.
ហាក់​ដូច​ជា​គេ​តាំង​ចិត្ត​ឈ្នះ។
I'm just an old idler.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាមនុស្សចាស់ម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
I'm leading the team just for fun
ខ្ញុំ​ដឹកនាំ​ក្រុម​គ្រាន់​តែ​សប្បាយ
and for meeting you by the way.
ហើយសម្រាប់ការជួបអ្នកនៅតាមផ្លូវ។
♫Always by your side with care♫
♫តែងតែនៅក្បែរអ្នកដោយយកចិត្តទុកដាក់♫
Come on,
ឆាប់​ឡើង,
have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
Yeah, yeah.
បាទ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Please.
សូម។
Let's all take a seat.
តោះអង្គុយទាំងអស់គ្នា។
♫You make it easy to be happy♫
♫អ្នកធ្វើឱ្យវាងាយស្រួលដើម្បីរីករាយ♫
The competition begins now.
ការប្រកួតប្រជែងចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
The first session
វគ្គទីមួយ
is suture.
គឺ suture ។
♫Every soul is different now and dreaming about the distance♫
♫គ្រប់ព្រលឹងគឺខុសគ្នាឥឡូវនេះហើយសុបិនអំពីចម្ងាយ♫
♫The last item on life's list♫
♫ធាតុចុងក្រោយក្នុងបញ្ជីជីវិត♫
♫Luckily I have an angel like you♫
♫ សំណាងដែលខ្ញុំមានទេវតាដូចអ្នក ♫
♫To complete it with♫
♫ដើម្បីបំពេញវាជាមួយ♫
♫Behind this door♫
♫នៅពីក្រោយទ្វារនេះ♫
It's such a complicated perineal laceration.
វា​ជា​ការ​កាត់​ស្បូន​ដ៏​ស្មុគស្មាញ។
This is my weakest point.
នេះគឺជាចំណុចខ្សោយបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
Wu Congrui,
Wu Congrui,
don't be nervous.
កុំភ័យ។
You've practiced for so long.
អ្នកបានហាត់យូរហើយ
♫It's bustling people day and night♫
♫ មានមនុស្សអ៊ូអរទាំងយប់ ♫
Even if the sutures look not so nice,
សូម្បីតែថ្នេរមើលទៅមិនសូវស្អាត
you won't go wrong.
អ្នកនឹងមិនទៅខុសទេ។
♫They're waiting for miracles♫
♫ពួកគេកំពុងរង់ចាំអព្ភូតហេតុ♫
♫They shoulder pressure and lives♫
♫ពួកគេមានសម្ពាធនិងជីវិត♫
♫The warmest hands in the world♫
♫ដៃក្តៅបំផុតក្នុងលោក♫
Is she a standardized residency trainee, too?
តើ​នាង​ជា​សិក្ខាកាម​ស្នាក់នៅ​ស្តង់ដារ​ដែរ​ឬ​ទេ?
♫Always by your side with care♫
♫តែងតែនៅក្បែរអ្នកដោយយកចិត្តទុកដាក់♫
She's been on clinical rotation for three years.
នាងបានធ្វើការបង្វិលគ្លីនិកអស់រយៈពេលបីឆ្នាំ។
Shengji has a surprising reserve of talents.
Shengji មានទុនបំរុងដ៏គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលនៃទេពកោសល្យ។
Even a standardized residency trainee
សូម្បីតែសិក្ខាកាមស្នាក់នៅស្តង់ដារ
looks like
មើល​ទៅ​ដូច​ជា
♫You make it easy to be happy♫
♫អ្នកធ្វើឱ្យវាងាយស្រួលដើម្បីរីករាយ♫
an experienced surgeon.
គ្រូពេទ្យវះកាត់ដែលមានបទពិសោធន៍។
♫Every soul can feel the love bloom♫
♫គ្រប់ព្រលឹងអាចមានអារម្មណ៍ថាមានសេចក្តីស្រឡាញ់រីក♫
♫The last item on life's list♫
♫ធាតុចុងក្រោយក្នុងបញ្ជីជីវិត♫
♫Luckily I have an angel like you♫
♫ សំណាងដែលខ្ញុំមានទេវតាដូចអ្នក ♫
♫Who gives me hope♫
♫ អ្នកណាផ្តល់ក្តីសង្ឃឹម ♫
Shengji Hospital
មន្ទីរពេទ្យ Shengji
No. 1 contestant Du Di,
ទេ  បេក្ខនារី ឌូ ឌី ១,
Finished.
ចប់។
Shengji Hospital
មន្ទីរពេទ្យ Shengji
No. 2 contestant Wu Congrui,
ទេ  2 ឈ្លោះជាមួយ Wu Congrui
Finished.
ចប់។
The shoulder dystocia session
វគ្គ dystocia ស្មា
now begins
ឥឡូវនេះចាប់ផ្តើម
H, Request help.
H, ស្នើសុំជំនួយ។
E, Evaluate for lateral episiotomy.
E, វាយតម្លៃសម្រាប់ episiotomy ពេលក្រោយ។
♫You make it easy to be happy♫
♫អ្នកធ្វើឱ្យវាងាយស្រួលដើម្បីរីករាយ♫
L, McRoberts maneuver.
L, McRoberts សមយុទ្ធ។
P,
P
Suprapubic pressure.
សម្ពាធ suprapubic ។
♫Every soul is different now and dreaming about the distance♫
♫គ្រប់ព្រលឹងគឺខុសគ្នាឥឡូវនេះហើយសុបិនអំពីចម្ងាយ♫
E,
អ៊ី
Woods Screw or Rubin
Woods Screw ឬ Rubin
rotational maneuver.
សមយុទ្ធបង្វិល។
R, Gaskin maneuver.
R, សមយុទ្ធ Gaskin ។
♫The last item on life's list♫
♫ធាតុចុងក្រោយក្នុងបញ្ជីជីវិត♫
♫Luckily I have an angel like you♫
♫ សំណាងដែលខ្ញុំមានទេវតាដូចអ្នក ♫
♫To complete it with♫
♫ដើម្បីបំពេញវាជាមួយ♫
This is difficult.
នេះជាការពិបាក។
Yes.
បាទ។
This is
នេះ​គឺជា
a common type of dystonia.
ប្រភេទទូទៅនៃ dystonia ។
Yes.
បាទ។
It's a bit difficult.
វាពិបាកបន្តិច។
She seems to have practiced a lot.
នាងហាក់បីដូចជាបានហាត់ច្រើនណាស់។
Yeah.
បាទ។
Shengji Hospital
មន្ទីរពេទ្យ Shengji
Du Di, 5 points.
ឌូ ឌី ៥ ពិន្ទុ។
Wu Congrui, 5 points.
Wu Congrui ៥ ពិន្ទុ។
The Second Affiliated Hospital of Jiangzhou University
មន្ទីរពេទ្យសម្ព័ន្ធទីពីរនៃសាកលវិទ្យាល័យ Jiangzhou
Wang Zikang,
លោក Wang Zikang
4.5 points.
4.5 ពិន្ទុ។
The Municipal People's Hospital
មន្ទីពេទ្យប្រជាជនក្រុង
Liu Runtian, 4 points.
Liu Runtian ៤ ពិន្ទុ។
How is it going?
យ៉ាង​ម៉ិ​ច​ហើយ?
Do you have the confidence?
តើអ្នកមានទំនុកចិត្តទេ?
Yes.
បាទ។
Only one has the confidence?
មានតែម្នាក់ទេដែលមានទំនុកចិត្ត?
We practiced,
យើងបានអនុវត្ត,
but rarely did it in actual operations.
ប៉ុន្តែកម្របានធ្វើវានៅក្នុងប្រតិបត្តិការជាក់ស្តែង។
Doesn't matter.
មិនសំខាន់ទេ។
It's no problem to do it slowly.
វាគ្មានបញ្ហាទេក្នុងការធ្វើវាយឺតៗ។
But remember
ប៉ុន្តែត្រូវចាំ
that you must do it steadily
ដែលអ្នកត្រូវធ្វើជាលំដាប់
and must not break the hydatidiform mole.
និងមិនត្រូវបំបែក mole hydatidiform ។
As long as it's not broken,
ដរាបណាវាមិនខូច
you'll pass.
អ្នកនឹងឆ្លងកាត់។
The laparoscopy session
សម័យ laparoscopy
now begins.
ឥឡូវនេះចាប់ផ្តើម។
You have a strong talent pool.
អ្នកមានទេពកោសល្យខ្លាំង។
Your efforts are finally paid off.
ការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នកត្រូវបានបញ្ចប់។
You too.
អ្នកផងដែរ។
They're all great.
ពួកគេទាំងអស់គឺអស្ចារ្យណាស់។
[Final score of laparoscopic competition]
[ពិន្ទុចុងក្រោយនៃការប្រកួត laparoscopic]
Participants in the interrogation session…
អ្នក​ចូល​រួម​ក្នុង​សម័យ​សួរ​ចម្លើយ…
In the interrogation session,
ក្នុង​សម័យ​សួរ​ចម្លើយ​ គ.
you'll go inside one by one.
អ្នកនឹងចូលទៅខាងក្នុងម្តងមួយៗ។
Remember
ចងចាំ
to dig out the hidden information
ដើម្បីស្វែងរកព័ត៌មានលាក់កំបាំង
from the judges.
ពីចៅក្រម។
Go draw your question.
ទៅគូរសំណួររបស់អ្នក។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
[2019 National Clinical Skills Competition]
[ការប្រកួតប្រជែងជំនាញគ្លីនិកជាតិឆ្នាំ ២០១៩]
[for Gynecology and Obstetrics Residents]
[សម្រាប់អ្នករស់នៅរោគស្ត្រី និងសម្ភព]
[Question Box]
[ប្រអប់សំណួរ]
[Question A]
[សំណួរ A]
[Severe eclampsia]
[ជំងឺក្រឡាភ្លើងធ្ងន់ធ្ងរ]
No. The same question as Du Di's.
ទេ សំណួរដូចគ្នានឹង Du Di ដែរ។
[Question A]
[សំណួរ A]
[Severe eclampsia]
[ជំងឺក្រឡាភ្លើងធ្ងន់ធ្ងរ]
I would lose without doubt.
ខ្ញុំនឹងបាត់បង់ដោយគ្មានការសង្ស័យ។
Liu Runtian from the Municipal People's Hospital.
Liu Runtian មកពីមន្ទីរពេទ្យប្រជាជនក្រុង។
Du Di from Shengji Hospital.
Du Di មកពីមន្ទីរពេទ្យ Shengji ។
Bai Xiaobing from Xinmin Hospital.
Bai Xiaobing មកពីមន្ទីរពេទ្យ Xinmin ។
Wu Congrui from Shengji Hospital.
Wu Congrui មកពីមន្ទីរពេទ្យ Shengji ។
The highest point in interrogation is 5.
ចំណុចខ្ពស់បំផុតក្នុងការសួរចម្លើយគឺ ៥.
The winner is Wu Congrui from Shengji Hospital.
អ្នកឈ្នះគឺ Wu Congrui មកពីមន្ទីរពេទ្យ Shengji ។
In the National Clinical Skills Competition for Gynecology and Obstetrics Residents,
នៅក្នុងការប្រកួតប្រជែងជំនាញគ្លីនិកថ្នាក់ជាតិសម្រាប់អ្នករស់នៅរោគស្ត្រី និងសម្ភព។
the first place in group total score
ចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយក្នុងក្រុមសរុប
is won by Shengji Hospital.
ត្រូវបានឈ្នះដោយមន្ទីរពេទ្យ Shengji ។
The individual winner is
អ្នកឈ្នះជាបុគ្គល
Wu Congrui from Shengji Hospital.
Wu Congrui មកពីមន្ទីរពេទ្យ Shengji ។
Good. Good.
ល្អ  ល្អ
Congrui, you're awesome.
Congrui អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Is it me?
តើ​ខ្ញុំ​ឬ?
Head of each delegation,
ប្រធានគណៈប្រតិភូនីមួយៗ
please take your participants to the main venue.
សូមនាំអ្នកចូលរួមរបស់អ្នកទៅកាន់កន្លែងសំខាន់។
Hello?
សួស្តី?
Is the competition over?
ការប្រកួតចប់ហើយឬនៅ?
Aunt is not good.
មីងមិនល្អទេ។
Can you come back now?
តើអ្នកអាចត្រលប់មកវិញឥឡូវនេះបានទេ?
I'll be right back.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រលប់​មកវិញ។
Prof. Lu,
សាស្រ្តាចារ្យ  លូ
congratulations!
អបអរសាទរ!
The younger generation is awesome
ក្មេងជំនាន់ក្រោយអស្ចារ្យណាស់។
and worth our learning.
និងមានតម្លៃក្នុងការរៀនរបស់យើង។
I'd like to ask
ខ្ញុំចង់សួរ
how was Du Di
តើអ្នកយ៉ាងម៉េច
overtaken
ជែង
by Wu Congrui?
ដោយ Wu Congrui?
This is the case.
នេះជាករណី។
For this question about
សម្រាប់សំណួរនេះអំពី
severe pre-eclampsia,
កើតមុនធ្ងន់ធ្ងរ,
the answer can be keeping the fetus.
ចម្លើយគឺអាចរក្សាទារកបាន។
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
the pregnancy can be terminated,
ការមានផ្ទៃពោះអាចត្រូវបានបញ្ចប់,
but there is one hidden precondition.
ប៉ុន្តែ​មាន​លក្ខខណ្ឌ​មួយ​ដែល​លាក់​ទុក។
It must be an elderly parturient woman
វាត្រូវតែជាស្ត្រីវ័យចំណាស់ពេញវ័យ
in the place where there is no condition
នៅកន្លែងដែលគ្មានលក្ខខណ្ឌ
for maternal and infant rescue
សម្រាប់ការសង្គ្រោះមាតា និងទារក
and intrauterine referral.
និងការបញ្ជូនតាមស្បូន។
In this case,
ក្នុងករណី​នេះ,
the pregnancy must be terminated.
ការមានផ្ទៃពោះត្រូវតែបញ្ចប់។
Otherwise, both the mother and baby would die.
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ទាំង​ម្តាយ និង​កូន​នឹង​ស្លាប់។
Du Di
អ្នក
insisted on terminating pregnancy.
បានទទូចលើការបញ្ចប់ការមានផ្ទៃពោះ។
She said
នាង​បាន​និយាយ​ថា
women
ស្ត្រី
shouldn't risk their lives to give birth.
មិនគួរប្រថុយជីវិតដើម្បីសម្រាលកូនទេ។
She seemed a bit sulky.
នាងហាក់ដូចជាស្លេកស្លាំងបន្តិច។
But Wu Congrui performed well.
ប៉ុន្តែ Wu Congrui សម្តែងបានល្អ។
She figured out the precondition,
នាងបានស្វែងយល់ពីលក្ខខណ្ឌជាមុន
so she won perfectly.
ដូច្នេះនាងបានឈ្នះយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
Aunt had a convulsion.
មីងមានការប្រកាច់។
Fortunately, Director Tian
សំណាងល្អ នាយក Tian
came in time.
មកទាន់ពេល។
She's just calmed down.
នាងទើបតែស្ងប់ស្ងាត់។
Doesn't the BP-lowering treatment work well?
តើការព្យាបាលបញ្ចុះ BP មិនដំណើរការល្អទេ?
Not so well.
មិនសូវល្អទេ។
She has many underlying diseases
នាងមានជំងឺមូលដ្ឋានជាច្រើន។
and she is physically weak.
ហើយនាងខ្សោយខាងរាងកាយ។
Director Tian,
នាយក Tian
please try to help us
សូមព្យាយាមជួយពួកយើង
keep the baby.
រក្សាទារក។
Yes, I assure you that
បាទ ខ្ញុំធានាចំពោះអ្នក។
we'll try our best.
យើងនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
It's not impossible to keep the baby.
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការរក្សាទារក។
But if she has it again,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើនាងមានវាម្តងទៀត
she has to be sent to the ICU.
នាងត្រូវបញ្ជូនទៅ ICU ។
OK.
យល់ព្រម។
Anywhere is OK
កន្លែងណាក៏បាន
as long as the baby is kept.
ដរាបណាទារកត្រូវបានរក្សាទុក។
What are you saying?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?
You only care about the baby.
អ្នកខ្វល់តែពីទារកប៉ុណ្ណោះ។
The baby's life is important,
ជីវិតរបស់ទារកគឺសំខាន់,
but isn't my mother's important?
ប៉ុន្តែម្តាយរបស់ខ្ញុំមិនសំខាន់មែនទេ?
Entering the ICU for keeping the baby,
ចូល ICU រក្សាកូន
my mother would be no different
ម្តាយរបស់ខ្ញុំនឹងមិនខុសគ្នាទេ។
from a container.
ពីធុងមួយ។
I really don't want my mother
ខ្ញុំពិតជាមិនចង់ម្តាយរបស់ខ្ញុំទេ។
to suffer from various diseases
ទទួលរងពីជំងឺផ្សេងៗ
just for giving birth to the baby.
សម្រាប់​ការ​សម្រាល​កូន​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
That would affect her future daily life.
វានឹងប៉ះពាល់ដល់ជីវិតប្រចាំថ្ងៃរបស់នាងនាពេលអនាគត។
It would be really hard for her.
វាពិតជាពិបាកសម្រាប់នាង។
I beg you.
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក។
How can you talk that way?
តើអ្នកអាចនិយាយបែបនោះដោយរបៀបណា?
Take it easy. Don't get angry.
បន្ធូរ​អារម្មណ៍។  កុំខឹង។
Aunt has just fallen asleep.
មីងទើបតែដេកលក់។
I'm not disregarding her life.
ខ្ញុំមិនព្រងើយកន្តើយនឹងជីវិតរបស់នាងទេ។
I love your mother only.
ខ្ញុំស្រឡាញ់តែម្តាយរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
I want to have a baby with her only.
ខ្ញុំចង់មានកូនជាមួយនាងតែប៉ុណ្ណោះ។
As for money,
ចំណែក​លុយ​វិញ
I could sell the house.
ខ្ញុំអាចលក់ផ្ទះបាន។
You don't need to worry about
អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពី
how we will raise him.
របៀបដែលយើងនឹងលើកគាត់។
I have a house site.
ខ្ញុំមានទីតាំងផ្ទះមួយ។
It's worth some money.
វាមានតម្លៃខ្លះ។
I would go back and sell it.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅលក់វាវិញ។
Du Di,
អ្នក
there're indeed the difficulties you mentioned.
ពិតជាមានការលំបាកដែលអ្នកបានលើកឡើង។
But as doctors,
ប៉ុន្តែក្នុងនាមជាវេជ្ជបណ្ឌិត
while respecting
ខណៈពេលដែលគោរព
medical science,
វិទ្យាសាស្រ្តវេជ្ជសាស្រ្ត,
we must also respect
យើងក៏ត្រូវគោរពដែរ។
opinions of the patient and her families.
យោបល់របស់អ្នកជំងឺ និងក្រុមគ្រួសាររបស់នាង។
You're both families.
អ្នកទាំងពីរជាគ្រួសារ។
So, you need to discuss it
ដូច្នេះ អ្នកត្រូវពិភាក្សា
and tell me your decision.
ហើយប្រាប់ខ្ញុំពីការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក។
No matter what, I'll do my best.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព។
Thank you, Director Tian.
សូមអរគុណលោកនាយក Tian ។
Let them calm down first
ឲ្យ​គេ​ស្ងប់​សិន
and then talk about it.
ហើយបន្ទាប់មកនិយាយអំពីវា។
Du Di,
អ្នក
what about the competition?
ចុះការប្រកួតវិញ?
Shengji took the first place.
Shengji ទទួលបានកន្លែងដំបូង។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Second.
ទីពីរ។
Only the second.
មានតែលើកទីពីរ។
What makes you so cocky?
អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ឆ្គួត​ដូច្នេះ?
You may go back first.
អ្នកអាចត្រឡប់ទៅមុន។
I want to stay alone for a while.
ខ្ញុំចង់នៅម្នាក់ឯងមួយរយៈ។
It's one o'clock.
វា​គឺ​ម៉ោង​មួយ​។
It's not safe for you to go back alone.
វាមិនមានសុវត្ថិភាពសម្រាប់អ្នកក្នុងការត្រឡប់ទៅតែម្នាក់ឯងនោះទេ។
Sorry.
សុំទោស។
I've been so busy
ខ្ញុំរវល់ណាស់។
and didn't keep you company.
ហើយមិនបានរក្សាក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នកទេ។
You're undergoing such a big thing,
អ្នកកំពុងឆ្លងកាត់រឿងធំបែបនេះ
but I didn't stay by your side.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបាននៅក្បែរអ្នកទេ។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
if my mother is carrying a boy.
ប្រសិនបើម្តាយរបស់ខ្ញុំកំពុងដឹកក្មេងប្រុស។
I lied to them.
ខ្ញុំបានកុហកពួកគេ។
At the beginning,
ពេល​ដំបូង,
my father kept asking Congrui
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​បាន​បន្ត​សួរ Congrui
about the baby's sex.
អំពីការរួមភេទរបស់ទារក។
Congrui didn't tell him.
Congrui មិនបានប្រាប់គាត់ទេ។
Then he came to me
បន្ទាប់មកគាត់បានមករកខ្ញុំ
and pestered me for that.
ហើយរំខានខ្ញុំសម្រាប់រឿងនោះ។
I didn't know what to do,
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ
so I lied to him.
ដូច្នេះខ្ញុំកុហកគាត់។
I thought
ខ្ញុំ​គិត
they would
ពួក​គេ​នឹង
be nicer to my mother.
កាន់តែល្អចំពោះម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
But I couldn't believe
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចជឿបានទេ។
that they don't care about
ដែល​ពួក​គេ​មិន​ខ្វល់​អំពី​
my mother's condition at all
ស្ថានភាពម្តាយខ្ញុំ
and insist on keeping the baby.
ហើយទទូចឱ្យរក្សាទារក។
What would you do if you were me?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីប្រសិនបើអ្នកជាខ្ញុំ?
If I don't know what to do,
បើខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វី?
I would choose to tell the truth.
ខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសនិយាយការពិត។
For Shengji, it's not the first time
សម្រាប់ Shengji វាមិនមែនជាលើកទីមួយទេ។
to win the national first place.
ដើម្បីឈ្នះចំណាត់ថ្នាក់ជាតិ។
But it's the first time
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​លើក​ដំបូង
to win the top three.
ដើម្បីឈ្នះកំពូលទាំងបី។
Let's congratulate them.
សូមអបអរសាទរពួកគេ។
The first is
ទីមួយគឺ
Wu Congrui.
Wu Congrui ។
The second is
ទីពីរគឺ
Du Di.
អ្នក
The third is Feng Bingbing.
ទីបីគឺ Feng Bingbing ។
The department decides
នាយកដ្ឋានសម្រេចចិត្ត
to reward the participants
ដើម្បីផ្តល់រង្វាន់ដល់អ្នកចូលរួម
three thousand yuan each,
បីពាន់យន់ក្នុងម្នាក់ៗ
and Wu Congrui
និង Wu Congrui
five thousand yuan.
ប្រាំពាន់យន់។
The honors and awards from the hospital
ពានរង្វាន់ និងរង្វាន់ពីមន្ទីរពេទ្យ
will be granted next week.
នឹងត្រូវបានផ្តល់ឱ្យនៅសប្តាហ៍ក្រោយ។
Congratulations!
អបអរសាទរ!
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Let's congratulate Wu Congrui
សូមអបអរសាទរ Wu Congrui
for winning the first place.
សម្រាប់ការឈ្នះកន្លែងដំបូង។
No, the national first place.
ទេ កន្លែង​ដំបូង​របស់​ជាតិ។
Come on, cheers.
សូមអញ្ជើញមក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Yeah.
បាទ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Come on. Try these.
ឆាប់​ឡើង។  សាកល្បងទាំងនេះ។
Today, I would like to
ថ្ងៃនេះខ្ញុំចង់
thank all instructors for your patience.
អរគុណគ្រូទាំងអស់សម្រាប់ការអត់ធ្មត់របស់អ្នក។
Without your help,
ដោយគ្មានជំនួយរបស់អ្នក,
I wouldn't be there in the competition.
ខ្ញុំនឹងមិននៅទីនោះក្នុងការប្រកួតនោះទេ។
This competition
ការប្រកួតនេះ។
was really hard.
ពិតជាពិបាកណាស់។
All hospitals sent their best participants.
មន្ទីរពេទ្យទាំងអស់បានបញ្ជូនអ្នកចូលរួមដ៏ល្អបំផុតរបស់ពួកគេ។
Our group total score
ពិន្ទុសរុបរបស់ក្រុមរបស់យើង។
was only two points more than the second.
មាន​តែ​ពីរ​ពិន្ទុ​ច្រើន​ជាង​ទីពីរ។
The questions were difficult too.
សំណួរក៏ពិបាកដែរ។
In the simulated surgical link,
នៅក្នុងតំណភ្ជាប់វះកាត់ក្លែងធ្វើ,
the first session was dystocia.
វគ្គដំបូងគឺ dystocia ។
Luckily, Su Ye reminded me
សំណាងហើយ ដែល Su Ye បានរំលឹកខ្ញុំ
that there would be dystocia for sure.
ថានឹងមាន dystocia ពិតប្រាកដ។
So, I practiced hard in advance.
ដូច្នេះ​ហើយ ខ្ញុំ​បាន​ហាត់​ប្រាណ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ជា​មុន​។
Suture
ដេរ
started from perineal laceration.
ចាប់ផ្តើមពីការដាច់រលាត់ perineal ។
My God.
ព្រះជាម្ចាស់។
I was sweating through the whole process.
ខ្ញុំបានបែកញើសពេញដំណើរការ។
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
In all sessions before interrogation,
នៅគ្រប់វគ្គមុនការសួរចម្លើយ។
I was behind Du Di.
ខ្ញុំនៅពីក្រោយអ្នក។
In the last session,
ក្នុង​សម័យ​ប្រជុំ​ចុង​ក្រោយ​នេះ គ.
I turned the table.
ខ្ញុំបានបង្វិលតុ។
By the way.
និយាយ​អញ្ចឹង។
Where is Du Di?
ឌូ ឌី នៅឯណា?
Didn't you call her here?
តើអ្នកមិនបានហៅនាងនៅទីនេះទេ?
I texted her,
ខ្ញុំបានផ្ញើសារទៅនាង
but she didn't text me back.
ប៉ុន្តែនាងមិនបានផ្ញើសារមកខ្ញុំវិញទេ។
She must feel uncomfortable for not taking the first place.
នាង​ត្រូវ​តែ​មាន​អារម្មណ៍​មិន​ស្រួល​ដែល​មិន​បាន​យក​កន្លែង​ដំបូង។
Let's not force her here.
កុំបង្ខំនាងនៅទីនេះ។
If so, she is so narrow-minded.
បើ​ដូច្នេះ​មែន នាង​មាន​ចិត្ត​ចង្អៀត។
No one could always
គ្មាននរណាម្នាក់អាចតែងតែបានទេ។
be the first.
ក្លាយជាមនុស្សដំបូង។
It's not a big deal
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​ធំដុំ​ទេ
to let someone else win occasionally.
ដើម្បីឱ្យអ្នកផ្សេងឈ្នះម្តងម្កាល។
It's different this time.
វា​ខុស​គ្នា​លើក​នេះ​។
Du Di
អ្នក
is determined
ត្រូវបានកំណត់
to become the next chief resident.
ដើម្បីក្លាយជាអ្នកស្រុកបន្ទាប់។
How could she be willing
តើនាងមានឆន្ទៈយ៉ាងដូចម្តេច
to see Congrui win the first place?
ចង់​ឃើញ Congrui ឈ្នះ​កន្លែង​ដំបូង?
Don't guess blindly.
កុំស្មានដោយងងឹតងងល់។
Du Di isn't here
Du Di មិននៅទីនេះទេ។
because her mother
ដោយសារតែម្តាយរបស់នាង
was in a serious condition last night.
ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរកាលពីយប់មិញ។
She's in a bad mood.
នាង​មាន​អារម្មណ៍​អាក្រក់។
Coming here
មកទីនេះ
while worrying about
ខណៈពេលដែលព្រួយបារម្ភអំពី
her mother
ម្តាយ​របស់​នាង
would ruin the dinner.
នឹងបំផ្លាញអាហារពេលល្ងាច។
How is her mother doing?
តើ​ម្ដាយ​នាង​សុខ​សប្បាយ​ជា​យ៉ាង​ណា?
They're at a key point
ពួកគេស្ថិតនៅចំណុចសំខាន់មួយ។
in making the decision.
ក្នុងការសម្រេចចិត្ត។
It's a rare opportunity
វាជាឱកាសដ៏កម្រមួយ។
to get together to celebrate your winning.
ដើម្បីអបអរសាទរការឈ្នះរបស់អ្នក។
Don't be absent-minded.
កុំ​វង្វេង​ស្មារតី។
Maybe…
ប្រហែល…
How is Aunt doing?
មីងសុខសប្បាយជាទេ?
[Du Di]
[អ្នក អ្នក]
It's mine.
វា​ជា​របស់​ខ្ញុំ។
Hello?
សួស្តី?
Don't… Don't worry.
កុំ… កុំបារម្ភ។
I'll be right there.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
How long have they been gone?
តើ​គេ​បាត់​ខ្លួន​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ហើយ?
About three to four minutes.
ប្រហែលបីទៅបួននាទី។
It's a bit congested.
មានការកកស្ទះបន្តិច។
I don't think they've gone far.
ខ្ញុំមិនគិតថាពួកគេបានទៅឆ្ងាយទេ។
Could your mother be discharged in her condition?
តើ​ម្តាយ​របស់​អ្នក​អាច​ត្រូវ​បាន​រំសាយ​ចេញ​ក្នុង​ស្ថានភាព​របស់​គាត់​ទេ?
She became stabilized this morning.
នាង​មាន​លំនឹង​នៅ​ព្រឹក​នេះ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
But why do they leave?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាពួកគេចាកចេញ?
Director Tian asked us to sign
នាយក Tian បានសុំឱ្យយើងចុះហត្ថលេខា
an informed consent form
ទម្រង់ការយល់ព្រមដែលមានព័ត៌មាន
for a possible emergency surgery
សម្រាប់ការវះកាត់សង្គ្រោះបន្ទាន់ដែលអាចកើតមាន
to avoid delaying emergency rescue.
ដើម្បីជៀសវាងការពន្យារពេលការសង្គ្រោះបន្ទាន់។
My father refused to sign it.
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​មិន​ព្រម​ចុះ​ហត្ថលេខា​ទេ។
He's worried that
គាត់​ព្រួយ​បារម្ភ
I would sign it behind him.
ខ្ញុំនឹងចុះហត្ថលេខានៅពីក្រោយគាត់។
So, he packed
ដូច្នេះគាត់បានខ្ចប់
and took my mother out of the hospital.
ហើយនាំម្តាយខ្ញុំចេញពីមន្ទីរពេទ្យ។
I told the nurse
ខ្ញុំបានប្រាប់គិលានុបដ្ឋាយិកា
to keep an eye on them,
ដើម្បីតាមដានពួកគេ,
but she couldn't stop them
ប៉ុន្តែនាងមិនអាចបញ្ឈប់ពួកគេបានទេ។
and called me immediately.
ហើយហៅខ្ញុំភ្លាមៗ។
Aunt's blood pressure has just stabilized.
សម្ពាធឈាមរបស់មីងទើបតែមានស្ថេរភាព។
This is not good for her.
នេះមិនល្អសម្រាប់នាងទេ។
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
We go to another hospital,
យើងទៅមន្ទីរពេទ្យមួយទៀត
and won't stay in Shengji any longer.
ហើយនឹងមិនស្នាក់នៅ Shengji ទៀតទេ។
I don't want to change.
ខ្ញុំមិនចង់ផ្លាស់ប្តូរទេ។
I want to go back.
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅ​វិញ។
I want to go back to Shengji.
ខ្ញុំចង់ត្រលប់ទៅ Shengji វិញ។
I want to go back to Du Di.
ខ្ញុំចង់ត្រលប់ទៅ Du Di ។
I want Du Di to take care of me
ខ្ញុំចង់ឱ្យ Du Di ថែរក្សាខ្ញុំ
so that I could feel rest assured.
ដើម្បីឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
What's the use of her?
តើនាងប្រើអ្វី?
What she wants
អ្វីដែលនាងចង់បាន
is to induce labor for you.
គឺ​ដើម្បី​ជំរុញ​កម្លាំង​ពលកម្ម​សម្រាប់​អ្នក​។
We go to another hospital.
យើងទៅមន្ទីរពេទ្យមួយទៀត។
Then Mother and I
បន្ទាប់មកម្តាយនិងខ្ញុំ
don't have to be subservient in front of her
មិនចាំបាច់នៅចំពោះមុខនាងទេ។
and could live a few years longer.
ហើយ​អាច​រស់​បាន​ច្រើន​ឆ្នាំ​ទៀត​ផង។
I think it's that one,
ខ្ញុំគិតថាវាជាម្នាក់នោះ
with a green license, a ride hailing car.
ជាមួយ​នឹង​អាជ្ញាប័ណ្ណ​បៃតង​, ជិះ​រថយន្ត​សាទរ​។
I think there is a car
ខ្ញុំគិតថាមានឡាន
following us.
តាមយើង។
It's Dr. Liu's car.
វាជាឡានរបស់វេជ្ជបណ្ឌិត Liu ។
He sent me to the hotel yesterday.
គាត់បានបញ្ជូនខ្ញុំទៅសណ្ឋាគារកាលពីម្សិលមិញ។
It's Du Di.
គឺ Du Di ។
Du Di is coming.
ឌូ ឌី មក។
Sir, can you drive faster?
លោកម្ចាស់ តើអ្នកអាចបើកបរលឿនជាងនេះទេ?
Faster?
លឿនជាង?
It's congested with traffic.
វាកកស្ទះចរាចរណ៍។
How can I drive faster?
តើខ្ញុំអាចបើកបរលឿនជាងមុនដោយរបៀបណា?
If something happens,
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយកើតឡើង,
I will get the points deducted and fined.
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​បាន​ពិន្ទុ​កាត់​និង​ពិន័យ។
How would I do my business?
តើខ្ញុំធ្វើអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Okay. You just drive as fast as you can.
យល់ព្រម។  អ្នកគ្រាន់តែបើកបរឲ្យលឿនតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
Can you drive faster?
តើអ្នកអាចបើកបរលឿនជាងមុនបានទេ?
Sir,
លោកម្ចាស់
can you drive faster? Faster.
តើអ្នកអាចបើកបរបានលឿនទេ?  លឿនជាង។
if you have any family conflicts,
ប្រសិនបើអ្នកមានជម្លោះក្នុងគ្រួសារ
you'd better get off to solve it.
អ្នក​គួរ​តែ​ចេញ​ទៅ​ដោះស្រាយ​វា​ល្អ​ជាង។
Don't push me to drive faster.
កុំរុញខ្ញុំឱ្យបើកលឿន។
Then,
បន្ទាប់មក
you just pull over.
អ្នកគ្រាន់តែទាញ។
We'll get off.
យើងនឹងចុះ។
We're in the middle the of road.
យើងនៅកណ្តាលផ្លូវ។
How can I pull over?
តើខ្ញុំអាចទាញបានដោយរបៀបណា?
I…
ខ្ញុំ…
I will give you a negative comment.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់មតិអវិជ្ជមានដល់អ្នក។
Sir,
លោកម្ចាស់
now all trips
ឥឡូវនេះការធ្វើដំណើរទាំងអស់។
are videotaped and recorded.
ត្រូវបានថតវីដេអូ និងថតទុក។
It's no use to give me a negative comment.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេក្នុងការផ្ដល់មតិអវិជ្ជមានដល់ខ្ញុំ។
No matter what,
មិន​ថា​បញ្ហា​អ្វី,
I won't break the traffic rules.
ខ្ញុំនឹងមិនបំពានច្បាប់ចរាចរណ៍ទេ។
Okay, okay.
មិន​អី​ទេ​មិន​អី​ទេ។
You pull over
អ្នកទាញឡើង
where you can.
កន្លែងណាដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
Father.
ឪពុក។
Mom.
ម៉ាក់។
Pull over.
ទាញពីលើ។
You can't take my mom away like this.
អ្នកមិនអាចយកម្តាយខ្ញុំទៅឆ្ងាយបែបនេះទេ។
You must take her back to the hospital.
អ្នកត្រូវតែយកនាងទៅមន្ទីរពេទ្យវិញ។
Without an ambulance,
ដោយគ្មានរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់
it's dangerous to transfer her to another hospital.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ក្នុងការបញ្ជូននាងទៅមន្ទីរពេទ្យផ្សេងទៀត។
Father.
ឪពុក។
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
I'm her family. I'll take the liability.
ខ្ញុំជាគ្រួសាររបស់នាង។  ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​ខុស​ត្រូវ។
Mom. Mom.
ម៉ាក់។  ម៉ាក់។
Pull over.
ទាញពីលើ។
Mom.
ម៉ាក់។
Are you transferring a patient illegally?
តើអ្នកផ្ទេរអ្នកជំងឺដោយខុសច្បាប់ទេ?
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
I'm the family.
ខ្ញុំជាគ្រួសារ។
Father. Pull over.
ឪពុក។  ទាញពីលើ។
How is it illegal
ម៉េចក៏ខុសច្បាប់
to ask my wife to be discharged?
សុំ​ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ​ចេញ​?
You'd better get off.
អ្នក​គួរ​ចុះ​ចេញ​វិញ​ល្អ​ជាង។
My car is not an ambulance.
ឡានរបស់ខ្ញុំមិនមែនជាឡានពេទ្យទេ។
If something happened,
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយបានកើតឡើង,
I can't afford it.
ខ្ញុំមិនអាចមានលទ្ធភាពទិញវាបានទេ។
Father.
ឪពុក។
Okay, okay. You just pull over.
មិន​អី​ទេ​មិន​អី​ទេ។  អ្នកគ្រាន់តែទាញ។
Pull over.
ទាញពីលើ។
Mother, be careful.
ម្ដាយ​ប្រយ័ត្ន​។
Give me that.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនោះ។
You take care of her.
អ្នកថែរក្សានាង។
Stop the car.
ឈប់ឡាន។
Pull over. Pull over.
ទាញពីលើ។  ទាញពីលើ។
No. It's too dangerous.
ទេ វា​គ្រោះថ្នាក់​ពេក។
Go back to Shengji.
ត្រលប់ទៅ Shengji វិញ។
I want to go back to Shengji.
ខ្ញុំចង់ត្រលប់ទៅ Shengji វិញ។
We'll be right there.
យើងនឹងនៅទីនោះ។
Let's cross the street
តោះឆ្លងផ្លូវ
and take another cab.
ហើយយកកាប៊ីនមួយទៀត។
I want to go back to Shengji.
ខ្ញុំចង់ត្រលប់ទៅ Shengji វិញ។
Don't run. Come back.
កុំរត់។  ត្រលប់មកវិញ។
Don't run.
កុំរត់។
Stop the car.
ឈប់ឡាន។
Stop.
ឈប់។
Mom.
ម៉ាក់។
Mom, stop.
ម៉ាក់ ឈប់
Mom, stop there.
ម៉ាក់ឈប់នៅទីនោះ។
My daughter.
កូនស្រី​របស់ខ្ញុំ។
Come back.
ត្រលប់មកវិញ។
Mom.
ម៉ាក់។
Mom, don't run.
ម៉ាក់កុំរត់។
Stop there. Stop there.
ឈប់នៅទីនោះ។  ឈប់នៅទីនោះ។
My daughter.
កូនស្រី​របស់ខ្ញុំ។
Du Di.
អ្នក
Mom.
ម៉ាក់។
No.
ទេ
Mom!
ម៉ាក់!